So now that we registered some routes,
المعلم: الآن بعد أن سجلنا بعض المسارات
let's add some logic for these routes.
، دعنا نضيف بعض المنطق لهذه المسارات.
For that I'll add a controllers folder.
لذلك سأضيف مجلد وحدات تحكم.
That's not a must do,
هذا ليس أمرًا لا بد
but I wanna split my logic here into the controllers
منه ، لكنني أريد تقسيم المنطق هنا إلى وحدات التحكم
and the routes into the routes folder.
والطرق في مجلد المسارات.
And in controllers, I'll also add a todos.ts file,
وفي وحدات التحكم ، سأضيف أيضًا todos. ts ، وهذا سيحمل الآن
and that will now hold the controller functions
وظائف وحدة التحكم التي نريد أن
we wanna point at from inside our routes.
نشير إليها من داخل مساراتنا.
So in here, I need a function which I'll export,
لذا هنا ، أحتاج إلى وظيفة سأقوم بتصديرها ، وسأقوم
and I'll create it as a arrow function,
بإنشائها كوظيفة سهم ، وهي ليست
which is not a must do, though,
ضرورية ، رغم ذلك ، وسأسمي هذا
and I'll name this createTodo,
createTodo ، وهي وظيفة ستتلقى
and it is a function which will receive
هذه المعلمات النموذجية التي
these typical parameters you get
تحصل عليها في كل وظيفة وسيطة في التعبير
in every middleware function in express,
السريع والطلب والاستجابة والوظيفة
a request, a response, and the next function.
التالية.
And we just saw where we can get the types from.
ورأينا للتو من أين يمكننا الحصول على الأنواع.
We can import request, response,
يمكننا استيراد الطلب والاستجابة
and next function from express.
والوظيفة التالية من express.
This imports us those types.
هذا يستورد لنا تلك الأنواع.
We can then add them here.
يمكننا بعد ذلك إضافتها هنا.
Now, always adding all these types here
الآن ، دائمًا ما تكون إضافة كل هذه الأنواع هنا كما
as we did it in the error handling middleware, as well,
فعلنا في الخطأ في التعامل مع البرامج الوسيطة ، أيضًا ، أمرًا
can be cumbersome, though.
مرهقًا ، على الرغم من ذلك.
It works, but it can be annoying.
إنه يعمل ، لكنه قد يكون مزعجًا.
So there is a shortcut.
لذلك هناك اختصار.
Instead of setting the types on all these parameters,
بدلاً من تعيين الأنواع على جميع هذه المعلمات
we can also just tell TypeScript which kind of function
، يمكننا أيضًا إخبار TypeScript بنوع الوظيفة
we wanna store in this createTodo constant,
التي نريد تخزينها في ثابت createTodo هذا ، ويمكننا
and we can then simply import
بعد ذلك ببساطة استيراد
the RequestHandler type from express,
نوع RequestHandler من express ، ثم قمنا بتعيين
and then we set this here, createTodo,
هذا هنا ، createTodo ، إلى اكتب RequestHandler.
And now you see TypeScript knows that here we got a request,
والآن ترى TypeScript يعرف أننا هنا تلقينا طلبًا ، وهنا حصلنا
here we got a response,
على رد ، وهنا حصلنا على الوظيفة
and here we got this next function,
التالية ، لأنه تم تعريف RequestHandler
because our RequestHandler is defined to look like this.
على أنه يبدو هكذا.
It is a function with three parameters
إنها وظيفة ذات ثلاث معاملات حيث يكون
where the first parameter is the request,
المعامل الأول هو الطلب ، والمعامل
the second parameter is the response,
الثاني هو الاستجابة ، والمعامل
and the third parameter is the next function.
الثالث هو الوظيفة التالية.
So this can simplify this setup here.
لذلك هذا يمكن أن يبسط هذا الإعداد هنا.
RequestHandler, of course,
RequestHandler ، بالطبع
always is available because we installed
، متاح دائمًا لأننا قمنا بتثبيت الأنواع
the types for express
لـ express وبالتالي
and therefore we can add this import here.
يمكننا إضافة هذا الاستيراد هنا.
Be aware that this import will always be gone
كن على علم بأن هذا الاستيراد سيختفي دائمًا
once this compiles to JavaScript
بمجرد تجميع هذا التحويل إلى JavaScript
because we're just importing a type here.
لأننا نستورد نوعًا هنا فقط.
This is not importing any code that would execute.
هذا لا يستورد أي كود من شأنه أن يتم تنفيذه.
It's just importing a type.
إنه مجرد استيراد نوع.
And therefore, during compilation,
وبالتالي ، أثناء التجميع
it will be removed because it doesn't add anything
، ستتم إزالته لأنه لا يضيف أي شيء
that would be required when this runs in regular JavaScript.
قد يكون مطلوبًا عند تشغيله في JavaScript عادي.
With that, however,
ومع ذلك ، حصلت
I got the createTodo function,
على وظيفة createTodo ، والآن
and now why don't we add a TODOS array here
لماذا لا نضيف مصفوفة TODOS هنا لإدارة بعض
to manage some to dos in memory only, of course.
المهام في الذاكرة فقط ، بالطبع.
This will be gone whenever our server restarts
سيختفي هذا عند إعادة تشغيل الخادم لأنه
because it's just a constant in JavaScript in the end.
مجرد ثابت في JavaScript في النهاية.
You could, of course,
يمكنك بالطبع تخيل
imagine talking to a database here, as well,
التحدث إلى قاعدة بيانات هنا أيضًا ، لكنني
but I wanna keep this simple
أريد أن أبقي هذا بسيطًا لأنه
because it's about JavaScript and TypeScript
يتعلق بـ JavaScript و TypeScript وليس
and not so much about database connections.
كثيرًا عن اتصالات قاعدة البيانات.
So here I got to dos,
لذا هنا يجب أن أفعل
and now here I want to create a new to do here
، والآن أريد أن أقوم بعمل جديد هنا عندما نتلقى طلبًا
when we got an incoming request,
واردًا ، ويجب أن يكون
and that should be a new object,
هذا كائنًا جديدًا ، ولماذا
and why don't we create a blueprint
لا ننشئ مخططًا لهذا الكائن
for this object, a model.
، نموذجًا.
So I'll add a models folder,
لذلك سأضيف مجلد نماذج
and in that models folder,
، وفي مجلد النماذج
I'll add a todo.ts file and export a class here,
هذا ، سأضيف todo. ts وقم بتصدير فصل دراسي هنا ، والذي سأطلق
which I'll name Todo,
عليه اسم Todo ، حيث أعرّف
where I define how to do should look like.
كيف يجب أن يبدو الشكل.
There we can add a constructor
هناك يمكننا إضافة مُنشئ وأيضًا
and also use this TypeScript shortcut
استخدام اختصار TypeScript هذا حيث
where we can add an access modifier like public
يمكننا إضافة مُعدِّل وصول مثل public ثم
and then a property name like ID,
اسم خاصية مثل ID ، وهو من نوع سلسلة ،
which is of type string, let's say,
دعنا نقول ، ونص ، وهو أيضًا
and text, which is also type string,
كتابة سلسلة ، ثم TypeScript سيضيف
and then TypeScript will automatically add fields,
تلقائيًا الحقول والخصائص ذات الأسماء المتساوية
properties with equal names,
والقيم المخصصة التي نمررها إلى المُنشئ إلى تلك الحقول كلما قمنا
to those fields whenever we instantiate that to do class.
بإنشاء مثيل لفئة.
So I'll use this syntax here,
لذلك سأستخدم بناء الجملة هذا هنا
and you learned about this syntax
، وقد تعرفت على بناء الجملة هذا في
earlier in the course already.
وقت سابق من الدورة التدريبية بالفعل.
And now in todos.ts here in the controller,
والآن في todos. هنا في وحدة التحكم
we can of course import Todo from,
، يمكننا بالطبع استيراد Todo من ، الصعود
going up one level, models/todo,
إلى مستوى واحد ، النماذج / المهام ، واستخدام هذا
and use this type and class now here in our file.
النوع والفئة الآن هنا في ملفنا.
And it's both a type and a class because, well,
وهو نوع وفصل في نفس الوقت لأنه ، من
obviously, it's a class,
الواضح أنه فصل دراسي
and every class automatically also acts as a type.
، وكل فصل يعمل تلقائيًا أيضًا كنوع.
That's also what you saw throughout this course.
هذا أيضًا ما رأيته خلال هذه الدورة التدريبية.
So now here,
الآن هنا ، يمكننا
we can first of all say that TODOS here
أولاً أن نقول إن TODOS هنا ستكون
will be an array of to dos.
مجموعة من المهام.
This extra annotation doesn't hurt
هذا التعليق التوضيحي الإضافي لا يضر
so that we get proper support once we start adding to dos
حتى نحصل على الدعم المناسب بمجرد أن نبدأ في الإضافة إلى
or start working with the to dos in this array.
دوس أو نبدأ العمل مع المهام في هذه المجموعة.
And here when I create a new to do,
وهنا عندما أقوم بإنشاء مهمة جديدة
I now create it by instantiating this class,
، أقوم بإنشائها الآن عن طريق إنشاء مثيل
and we have to pass in an ID,
لهذه الفئة ، وعلينا تمرير معرّف
and here I'll create a random pseudo-unique ID
، وهنا سأقوم بإنشاء معرّف عشوائي فريد من نوعه باستخدام
with Math random toString.
Math random toString.
This is not really unique,
هذا ليس فريدًا حقًا ، ولكنه
but good enough here.
جيد بما فيه الكفاية هنا.
And now for the value here,
والآن بالنسبة للقيمة هنا ، هناك بالطبع
there I of course want to set some text,
أريد تعيين بعض النصوص ، والتي أتوقع
which I expect to get in my incoming request body.
الحصول عليها في نص الطلب الوارد الخاص بي.
So I expect to get my text here,
لذلك أتوقع أن أحصل على نصي هنا ، بشكل أساسي
basically on request body.text,
على نص الطلب. نص ، حتى أتمكن بعد
so that I can then set text as a value here.
ذلك من تعيين النص كقيمة هنا.
Now, this works,
الآن ، هذا يعمل
but please see that this only works
، لكن يرجى ملاحظة أن هذا يعمل فقط لأن
because TypeScript sees that this is of type any.
TypeScript يرى أن هذا من النوع أي.
It does not know that this is a string.
إنه لا يعرف أن هذه سلسلة.
And it can't know,
ولا يمكنه معرفة ذلك
because how would TypeScript know which data
، لأنه كيف يمكن لـ TypeScript معرفة البيانات
will be part of our incoming requests?
التي ستكون جزءًا من طلباتنا الواردة؟
It's not clear to it.
ليس من الواضح لها.
We're never stating anywhere
نحن لا نذكر في أي مكان أبدًا
what will be inside of the requests we receive.
ما سيكون داخل الطلبات التي نتلقاها.
Now, how can we improve this?
الآن ، كيف يمكننا تحسين هذا؟
Well, we can use typecasting, for example.
حسنًا ، يمكننا استخدام التلبيس ، على سبيل المثال.
Typecasting is always a great solution
يعد Typecasting دائمًا حلاً رائعًا
if you know about a specific type,
إذا كنت تعرف نوعًا معينًا ، لكن TypeScript
but TypeScript doesn't.
لا يعرف ذلك.
So here on request body, before we access text,
لذلك هنا عند نص الطلب ، قبل الوصول إلى النص ،
we can typecast this to be an object
يمكننا كتابة هذا ليكون كائنًا
where we have a text property, which is a string.
حيث لدينا خاصية نص ، وهي سلسلة.
Because we are building this app,
نظرًا لأننا نبني هذا التطبيق
we know what we expect to be on our incoming requests.
، فنحن نعرف ما نتوقعه في طلباتنا الواردة.
So since we know that there will be a text property
لذلك بما أننا نعلم أنه ستكون هناك خاصية
on the incoming request body,
نصية في نص الطلب الوارد
we can cast it to be such an object.
، يمكننا أن نجعلها مثل هذا الكائن.
And now here we get proper TypeScript and also IDE support.
والآن نحصل هنا على دعم TypeScript المناسب وأيضًا دعم IDE.
So with that, we add a new to do.
وبهذا نضيف مهمة جديدة.
Now we can reach out to TODOS
الآن يمكننا الوصول إلى TODOS
and push the new to do onto this array.
ودفع الجديد للقيام به في هذه المجموعة.
And again, this will, of course,
ومرة أخرى ، سيؤدي
only store it here as constant
هذا بالطبع إلى تخزينه هنا
and therefore only in memory,
فقط بشكل ثابت وبالتالي في
because working with a database is not really
الذاكرة فقط ، لأن العمل مع قاعدة بيانات لا
directly related to node or TypeScript,
يرتبط حقًا بالعقدة أو TypeScript ، ولكن ، حسنًا
but, well, to the database.
، بقاعدة البيانات.
So with that, we got the create Todo function here.
وبهذا ، حصلنا على وظيفة إنشاء Todo هنا.
Now let's go to the to do's routes
الآن دعنا نذهب إلى مسارات المهام
and import this controller function.
ونستورد وظيفة وحدة التحكم هذه.
So import from the controllers folder
لذا قم بالاستيراد من مجلد وحدات
from the todos file in there,
التحكم من ملف todos هناك
and import the create Todo function
، واستورد وظيفة إنشاء Todo وأشر
and point at this function here on the post route
إلى هذه الوظيفة هنا على مسار النشر بحيث
so that any request which targets slash todos slash nothing
لا يصل أي طلب يستهدف القطع المائلة إلى شيء مائل إلى وظيفة
reaches the createTodo function.
createTodo.
Don't execute it here.
لا تنفذه هنا.
Just point at it.
فقط أشر إليه.
It will be executed for you by node and express
سيتم تنفيذه من أجلك عن طريق العقدة والتعبير في خادم
in your running web server later.
الويب قيد التشغيل لاحقًا.
So now we got this function here.
والآن لدينا هذه الوظيفة هنا.
We're not done, though.
لم ننتهي ، رغم ذلك.
In the controller,
في وحدة التحكم ،
we all just should return a response.
يجب علينا جميعًا الرد.
so here we can send a response, for example,
لذلك يمكننا هنا إرسال رد ، على سبيل
in JSON format with the JSON method
المثال ، بتنسيق JSON باستخدام طريقة
where we say message created the todo
JSON حيث نقول أن الرسالة أنشأت المهام
or whatever you want,
أو ما تريده ، وقمنا بإنشاء
and we have createdTodo key, maybe,
مفتاح تودو ، ربما ، حيث نعيد توجيه الجديد للقيام بذلك
where we forward the new to do that was added
تمت إضافته على من جانب الخادم بحيث يمكننا
on the server side so that on the client,
أيضًا استخدام ذلك على العميل.
And maybe also set a status code of 201 here
وربما أيضًا قم بتعيين رمز الحالة 201 هنا
to indicate that we were successful
للإشارة إلى أننا نجحنا وأن
and that a resource was created.
المورد قد تم إنشاؤه.
Now we just have to make sure
الآن علينا فقط التأكد من
that the body we're trying to extract here actually exists.
أن الجسد الذي نحاول استخراجه هنا موجود بالفعل.
And for data and app.ts,
وللبيانات والتطبيقات. ts ، نحتاج
we need to parse the bodies of incoming requests.
إلى تحليل جثث الطلبات الواردة.
For that, we can import from the body-parser package
لذلك ، يمكننا الاستيراد من حزمة body-parser
we also installed,
التي قمنا بتثبيتها
and from that package,
أيضًا ، ومن تلك الحزمة
we can import the JSON method like this.
، يمكننا استيراد طريقة JSON مثل هذه.
And then here you can register this
ثم هنا يمكنك تسجيل هذا المنفذ
executed as a middleware.
كبرنامج وسيط.
So this is middleware provided by a third-party package
هذه هي البرامج الوسيطة التي توفرها حزمة
which will parse the bodies of all incoming requests
تابعة لجهة خارجية والتي ستقوم بتحليل نصوص جميع
and extract any JSON data it finds in there
الطلبات الواردة واستخراج أي بيانات JSON تجدها
to then populate the body key on this request object
هناك لتعبئة مفتاح الجسم في كائن الطلب هذا ببيانات JSON التي
with that parsed JSON data.
تم تحليلها.
That's what this JSON middleware
هذا ما تفعله برمجية JSON الوسيطة
from the body-parser package does.
من حزمة body-parser.
And with that, we should have a server that is capable
وبهذا ، يجب أن يكون لدينا خادم قادر
of creating new to dos.
على إنشاء مهام جديدة.
Save all files and ensure that it recompiles without errors.
احفظ جميع الملفات وتأكد من إعادة تجميعها بدون أخطاء.
Make sure nodemon is still serving the app.js file.
تأكد من أن nodemon لا يزال يخدم التطبيق. js.
And now we need to send a post request.
والآن نحن بحاجة لإرسال طلب آخر.
And with the browser, we can't do that,
وباستخدام المتصفح ، لا يمكننا فعل ذلك
but we can use a tool for that, Postman.
، لكن يمكننا استخدام أداة لذلك ، Postman.
You can simply search for it
يمكنك ببساطة البحث عنه
and then install the Postman app on your system.
ثم تثبيت تطبيق Postman على نظامك.
It's free to use.
إنه مجاني للاستخدام.
Once you've got it installed,
بمجرد تثبيته ، يمكنك
you can start it and you should see a screen
بدء تشغيله وسترى شاشة تبدو
that looks something like this.
كالتالي.
If you see a modal overlay,
إذا رأيت تراكبًا شكليًا ، فيمكنك
you can simply close that.
ببساطة إغلاقه.
And here you can now create a new request
وهنا يمكنك الآن إنشاء طلب جديد من خلال
by clicking on that plus,
النقر فوق ذلك بالإضافة
choosing the request type,
إلى اختيار نوع الطلب
in this case, a post request,
، وفي هذه الحالة ، طلب نشر ، وإدخال
entering the URL.
عنوان URL.
Here it's localhost 3000,
هنا localhost 3000 ، 3000
3000 because that the port I chose here.
لأنه المنفذ الذي اخترته هنا.
And then we need to send the request
وبعد ذلك نحتاج إلى
to slash todos slash nothing.
إرسال الطلب لخفض todos لا شيء.
So here to slash todos slash nothing.
حتى هنا لخفض todos أي شيء مائل.
We wanna attach a body to the request,
نريد إرفاق جسم بالطلب ، ويجب
and that should be a raw body JSON here
أن يكون ذلك هيئة خام JSON هنا لإرسال بعض
to send some JSON data.
بيانات JSON.
And now what do we need to send here?
والآن ماذا نريد أن نرسل هنا؟
Well, what we extract in the middleware function,
حسنًا ، ما نستخرجه في وظيفة البرامج الوسيطة
so in this case,
، لذلك في هذه الحالة
we should have a text property
، يجب أن يكون لدينا خاصية نص
as part of our JSON data we're sending.
كجزء من بيانات JSON التي نرسلها.
So here, let's add text as a name
لذا هنا ، دعنا نضيف نصًا كاسم ثم
and then any text of your choice,
أي نص من اختيارك ، مثل
like finish the course.
إنهاء الدورة التدريبية.
And if you now click send, it sends the request,
وإذا نقرت الآن على إرسال ، فسيتم إرسال الطلب ، وهنا
and here's the response, and this looks good.
الرد ، ويبدو هذا جيدًا.
We got the create a to do back.
لقد حصلنا على إنشاء ما يجب القيام به مرة أخرى.
We see the ID that was generated and the text.
نرى المعرف الذي تم إنشاؤه والنص.
So our backend clearly works here.
لذا من الواضح أن خلفيتنا تعمل هنا.
And we wrote it all with TypeScript,
وكتبناها كلها باستخدام TypeScript
but we're serving it as regular JavaScript.
، لكننا نخدمها على أنها JavaScript عادية.
That's the entire trick.
هذه هي الحيلة بأكملها.